## Задача

Выберите один из кейсов ниже и спроектируйте ML-систему для его решения. 
В частности, опишите, **опираясь на шаблон** [MLSD-документа](https://github.com/IrinaGoloshchapova/ml_system_design_doc_ru/blob/main/ML_System_Design_Doc_Template.md) следующие моменты:

- Цели и предпосылки
  - Зачем идем в разработку продукта?
  - Почему станет лучше, чем сейчас, от использования ML?
  - Какие бизнес-требования и ограничения вы видите?
  - Какие функциональные требования и нефункциональные требования вы видите?
  - Как бы вы построили процесс пилота? Какие критерии успеха выбрали бы?
  - Что, по вашему мнению, должно входить в итерацию работы на MVP, а что остаться техническим долгом?

- Методология
  - Что делаем с технической точки зрения: рекомендательная система, поиск аномалий, регрессия, классификация, и др.
  - Какие данные вам нужны? Без чего точно нельзя решить задачу?
  - Какие метрики качества (метрики машинного обучения) используем и как они связаны с бизнес-результатом?
  - Какие могут быть риски на этапе анализа и моделирования и что планируем с этим делать?

- Подготовка пилота
  - Способ оценки пилота
  - Что считаем успешным пилотом
  - Подготовка пилота

- Внедрение для production системы
  - Архитектура решения - как будет выглядеть система - опишите общую архитектуру решения: компоненты, их взаимосвязи, их предназначение.
  - Описание инфраструктуры и масштабируемости: Какая инфраструктура выбрана и почему, плюсы и минусы
  - Требования к работе системы: SLA, RPS, Latency...
  - Риски: опишите риски и неопределенности, которые стоит предусмотреть 


### Кейс №1

**Бизнес-цель:**

Автоматизировать мониторинг пользовательских реакций на контент (посты, рекламу, новости) в соцсети, чтобы оперативно выявлять негатив, улучшать модерацию и повышать вовлеченность аудитории.

**Описание текущего процесса:**

Сейчас анализ тональности проводится вручную (модераторы читают выборочные комментарии) или не проводится вообще → медленно, дорого, субъективно. 

Количество комментариев, поступающих ежедневно на модерацию в среднем доходит до 500_000.

При этом со стороны РКН ведется модниторинг качества модерации ресурса, и потенциально неприемлемые комментарии могут навлчеь серьезные штрафы и санкции.


### Кейс №2

**Бизнес-цель:**

Создать автоматизированную систему идентификации личности по фотографии для замены традиционных методов (пропусков, паролей, отпечатков пальцев) в сценариях контроля доступа на промышленном предприятии.

**Описание текущего процесса:**

Сейчас процесс проверки личности на проходной полностью ручной - на КПП дежурный сканирует пластиковый пропуск и "на глаз" проверяет сходство человека с фотографией в его профиле. Руководство предприятия хочет автоматизировать этот процесс, создав систему автоматического распознавания фото человека на проходной по базе сотрудников.

Количество сотрудников на предприятии ~5000. Количество проходных - 10.


### Кейс №3

**Бизнес-цель:**
Оптимизировать управление товарными запасами и логистикой путем точного прогнозирования спроса на товары в каждой точке продаж сети супермаркетов.

**Описание текущего процесса:**

Сейчас заказы товаров формируются вручную на основе интуиции менеджеров → частые ошибки (избыток/дефицит) ведут к потерям из-за просроченных товаров (молоко, хлеб) или упущенной выручки при отсутствии товара (спрос есть, продавать нечего).

Руководство сети хочет автоматизировать процесс управления запасами и логистикой, чтобы уменьшить ошибки и увеличить выручку. В качестве данных предполагается использование накопленной статистики по продажам каждого товара в каждом магазине за последний год.

Количество уникальных товаров в сети - 10_000. Количество магазинов - 500. Количество продаж за последний год по всей сети - 2_670_000_000


## Дополнительные материалы

[В чём мерить будем? Как выбрать правильные ML-метрики под задачи бизнеса](https://habr.com/ru/companies/jetinfosystems/articles/420261/)

[Как измерить эффективность Machine Learning: считаем метрики и деньги на примере прогнозирования оттока пользователей](https://chernobrovov.ru/articles/kak-izmerit-effektivnost-machine-learning-schitaem-metriki-i-dengi-na-primere-prognozirovaniya-ottoka-polzovatelej.html)

[Метрики оценки качества моделей и анализ ошибок в машинном обучении. Подробное руководство](https://habr.com/ru/articles/821547/)

[Типы инференса ML моделей](https://ml-system-design.ru/blog/inference/%D1%82%D0%B8%D0%BF%D1%8B-%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BD%D1%81%D0%B0-ml-%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9)

[35 реальных рисков, убивающих data- и machine learning проекты](https://habr.com/ru/articles/649071/)

[Модельный риск: как увеличить эффективность работы ML моделей в большой компании](https://habr.com/ru/companies/X5Tech/articles/775424/)
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbNTk4NTcwMTQwXX0=
-->